1.
Состояние гонки - конкуренция за выполнение операции первым. Опасны гонки за данными, потому что приводят к неопределенному поведению, добавление элемента в очередь - в общем случае - безвредная гонка. Чувствительны к хронометражу программы.
Основными последствиями могут быть: утечки памяти, ошибки сегментирования, порча данных, уязвимости, взаимные блокировки, утечки других ресурсов, например файловых дескрипторов.

2. Mutex - средство для предоставления эксклюзивного доступа к данным для одного потока
Условная переменная используется для сигнализации о событии, которое произошло. Сигнала о том, что произошло некоторое событие, может ожидать один или несколько процессов (или потоков) от других процессов или потоков.
Назначение мьютекса и блокировок чтения-записи — синхронизировать доступ к данным, условные переменные обычно используются для синхронизации последовательности операций.

3.
Гранулярность влияет на производительность. Использование мелкого зерна или небольших задач приводит к большему параллелизму и увеличивает скорость но накладные расходы на синхронизацию могут отрицательно повлиять на производительность мелких задач. Чтобы уменьшить накладные расходы на связь, можно увеличить степень детализации. У крупнозернистых задач меньше накладных расходов на связь, но они часто вызывают дисбаланс нагрузки.

4.
Взаимная блокировка -несколько процессов находятся в состоянии ожидания ресурсов, занятых друг другом, и ни один из них не может продолжать свое выполнение, может случится если делать мелкогрануляр. блокировки через несколько мьютексов
Решением будет:
-не делать вложенных блокировок 
-использовать мьютексы с приоритетами
-гарантировать одинаковый порядок
-использовать  std::(boost)lock

5. 
Атомарная операция - неделимая операция, которая не может быть частично выполнена и частично не выполнена, имеет гарантированную семантику упорядочения памяти.
Атомарные переменных –  переменные, работа с которыми(при считывании/записи в них) ничем не может быть прервана.
Атомарные типы и операции - шаг к низкоуровневости 
